星星总是充满了魅力
凶手常常也是演员
超越理解的死亡讯息
今天一定要加油 高木警官
破案 微笑 Peace
看穿了唯一真相的就是
外表看似小孩 头脑却是大人
他的名字就是名侦探柯南
你好  你是睡着了吗
あの　寝てるんですか
会感冒的哦
風邪ひきますよ
救  救护车
きゅ　救急車
有个男人倒在地上
男の人が倒れてるんです
头上流血了
頭から血流して
地点吗
場所ですか
这里是…
ここはえ～と…
救护车好慢啊
遅いな　救急車
怎么半天还没来
何ですぐ来ないんだよ
我记得消防署就在车站旁边吧
駅の手前だったよな　消防署
注：日本的救护车属于消防管辖 急救电话是119
既  既然不来  我就直接去叫他们
こ　来ないんだったらこっちから迎えに
去叫救护车的男子
对  没错
あぁ　そうなんだ
发现被害者的男子  从现场消失了
被害者を発見した男　現場から消えちまってるんだ
第一发现者不见了？
第一発見者が姿を消した？
一定是逃跑了
だから　逃げ去ったんだ
打完119就跑了
１１９番してすぐに
对
あぁ
怎么了
何だ
你  你是不是在说我啊
そ　それってもしかして俺のことじゃ
你就是那个慌忙从现场逃走的第一发现者吗
お前さんが慌てて姿をくらませた第一発見者か
广松  广(⒉⒏)   搞笑艺人
我  我没有逃走
べ　別に姿をくらませたわけじゃないですよ
我是去叫救护车了
俺は救急車を呼びに…
去叫救护车了啊
救急車をねぇ
没有那个必要吧
そんな必要ないだろう
被害者早就已经断气了
被害者はとっくに息を引き取っているんだから
你好
どうも
这个人被钝器击中头部  当场死亡
鈍器で後頭部を一撃されての即死のようで
抱歉让你们白跑了一趟
せっかく来てもらったんだが
没事
はっ
多此一举地跑去叫救护车  这点很反常
必要のない救急車をわざわざ呼びに行くとはどうも妙だな
你叫什么
名前
我怎么知道他已经死掉了啊
んなこといったって亡くなってるかどうかなんて分かるわけ…
名字  报上名来
名前　お前さんの
我  我叫广松广
ひ　広松広です
这个警官还真傲慢
何かものすごく傲慢な感じの刑事さんだ
拿着
ホレ
住址  姓名  年龄  职业  都给我写清楚
住所　氏名　年齢　職業　詳しく書いてくれ
正着读反着读都是广松广啊
上から読んでも 下から読んでも　広松広
这名字真搞笑
ふざけた名前だ
有什么办法  我就叫这个名字
仕方ないでしょ　本名なんだから
职业是搞笑艺人？
職業　お笑いタレント？
没见过你啊
見たことないな
因为我不红
ほとんど　売れてないっスから
第一发现者这么搞笑  这位死者也很怪异
第一発見者もふざけた奴ならこのホトケも…
这手势什么意思啊
こんなの見たことあるか
耶  呵呵
ピース　ニッ
干  干什么  微笑之后摆了个剪刀手？
な　何だ　にっこり笑ってピース？
这有什么意义吗
何か意味があるのか
写完了吗
書けたか
是的
はい
我看看
どれ
怎  怎么了
な　何か
喂  岩井  平野
おい　岩井に平野
是
はっ
马上去周边走访  问这个男人
すぐ聞き込みに行ってくれ　この男だ
交给你们了
頼んだぞ
是
はっ
我写了什么不好的内容吗
何か俺　マズイこと書きました
高木警官
高木刑事
我是警视厅的高木
本庁の高木です
高  高木警官
た　高木さん
广松？
広松君？
我是米花东署的樱田
米花東署の桜田です
你认识这个男人吗
この男をご存じなんで？
他以前协助我抓住了小偷
以前万引き犯逮捕に協力してもらったことがありまして
为什么你会在这里
何で君がここに？
因  因为我在慢跑途中发现了被害者
お　俺なんです　ジョギング中に被害者を発見したのは
第一发现者吗
第一発見者か
真的只是发现了而已吗
本当に発見しただけかな
什么意思
どういう意味ですか
这位警官好像在怀疑这个人哦
何かこの刑事さん　その人の事を疑ってるみたいだよ
柯南
コナン君
但是  樱田警官  这到底是怎么一回事
でも　どういうことですか　桜田さん
你为什么会怀疑广松
広松君を疑っているって
侦查的基本原则就是怀疑第一发现者
「第一発見者を疑え」捜査の基本
我  我不是犯人
お　俺は犯人じゃないですよ
广松的人品我也是知道的  他不可能…
広松君の人柄は僕も知っていますが　決して…
我怀疑这个男人的理由是…
俺がこの男を疑う根拠はだな
感谢您的联络
ご連絡をいただいた
安永  雪子(⒋⒉)   演艺事务所社长
我是安永事务所的安永雪子
安永事務所の安永雪子と申します
我是米花东署的樱田
米花東署の桜田です
这位是？
そちらは？
是水原良二吧
水原良二さんだよね
经常演电视剧
テレビドラマとかによく出てる
还真是  是那个演员
ホントだ　俳優の
我是水原
水原です
大久保作为经纪人  负责的就是水原
大久保がマネージャーとして担当していたのがこの水原なんです
水原  良二(⒊⒊)   演员
大久保？
大久保さん？
大久保岩男  就是被害者
大久保岩男さん　被害者だ
请过来确认一下遗体
遺体の確認をお願いします
这个是什么意思啊
何なんですか　これは
面带笑容
笑顔
剪刀手？
Ｖサイン？
怎么样
いかがですか
没有错
間違いありません
就是大久保经纪人
マネージャーの大久保さんです
广松  为什么你会在这里
広松君　どうして君がここに？
怎么说呢…
何ていうか…
你认识他吗
ご存じなんですか　この男
我们是住在同一所公寓的邻居
同じアパートの隣同士なんです
原来如此  是这么一回事啊
なるほど　そういうことか
刚才你在电话里说  大久保先生昨天工作到很晚
先程の電話では大久保さんはゆうべ遅くまで仕事だったと
他一直在我家中  不久前才离开
僕の部屋にいたんです　ついさっきまで
他是昨天深夜来我家的
訪ねて来たのは昨夜遅くです
来和我聊今后的事业路线
用件は僕の今後の仕事の展開について
我们一直聊到早上
朝まで話し合いました
他为了乘坐首班电车
そして　始発電車に乗るために
在4点半的时候离开了
４時半頃　帰って行きました
大久保先生离开水原先生家之后
水原さんの部屋を出た大久保さんは
为了前往车站  走到了这条路上
駅へと向かうためこの道をやって来た
早上4点40分
午前４時４０分
是他离开水原先生家的10分钟后
水原さんの部屋を出てから１０分後のこと
虽然尚未找到凶器
まだ発見されていないが
但从伤口来看  凶器应该是铁管
傷口からして凶器はおそらく鉄パイプ
又过了20分钟  早上5点
で　さらにその２０分後の午前５時
广松先生在慢跑途中发现了遗体
ジョギング中に遺体を発見した
是的  没错
そうです　はい
你们二位的公寓在四丁目
おふた方のアパートは４丁目
车站在这里
駅はこっち
消防署在车站旁边
消防署はその手前だから
方位大致是这样
大まかな位置関係はこうなりますな
高木警官
高木さん
刚才的话我没说完
さっきは話が途中になったが
现在我来说说为什么我会怀疑他吧
どうして俺が彼を容疑者と疑うかの根拠を述べよう
是他杀害了大久保先生？
この人が大久保さんを？
是你吗
君が？
不  不是的
ち　違うって
首先  因为你是第一发现者
まず　君は第一発見者ということ
犯人在作案后
犯人が犯行を行った場合
不知道会在现场留下什么东西
現場にどんな遺留品を残してしまうか分からない
但是只要伪装成第一发现者
しかし　第一発見者を装えば
不管留下了怎样的物品
そこにどんな遺留品があろうと
也可以找借口说是自己在发现时掉落的
発見時に落としたと言い逃れができるんだ
怎  怎么这样
そ　そんな
其次
次に
你去消防署叫了救护车
お前さんは消防署に救急車を呼びに行った
一般人不会这么做
そんな真似普通はやらん
你去消防署应该是另有目的
おそらく消防署へ向かったのには別の目的があった
什么意思
どういう意味ですか
比如…
例えば…
我是樱田
桜田
找到凶器了？
凶器が見つかった？
应该不会错
おそらく間違いありません
有头发缠在上面
頭髪が絡み付いていますし
上面的血迹也还没有干透
付着している血痕もまだ乾ききっていませんから
是  发现地点是…
はい　発見場所は…
上高田桥  如我所料
上高田橋　やっぱりな
辛苦你了
ご苦労さん
上高田桥在哪里
上高田橋って？
上高田桥就在案发现场和消防署中间
この現場と消防署の間にあるのが上高田橋だ
也就是说  你跑去消防署
つまり　お前さんが消防署へと走ったのは
其实并不是为了叫救护车
救急車を呼びに行くためなどではなく
而是为了处理凶器
凶器を処分するためだったんだ
你瞎说
ムチャクチャだ
再说了  我为什么要杀他啊
第一　どうして俺があの人にそんなことを
当然  动机我也大概猜到了
もちろん動機も見当がついている
你身为搞笑艺人  却一点也不红
お前さんはお笑いタレントとはいいながらまったく売れていない
而大久保先生是经纪人
そこで　担当マネージャーとして
还经常到邻居水原先生家来
隣の水原さんの部屋にちょくちょく来ていた大久保さんに
你就拜托他也帮自己介绍一些工作
自分にも仕事を紹介してくれと頼み込んだ
但他没有搭理你
しかし相手にされず
所以你一气之下…
カッとして…
请  请等一下
ま　待ってくださいよ
最重要的是  被害者留下的死亡讯息
何より被害者の残したダイイングメッセージが
就指明了犯人是你
犯人は君だと教えているんだ
死亡讯息？
ダイイングメッセージ？
就是大久保先生那怪异的死状
大久保さんのあの奇妙な亡くなり方だよ
面带微笑  比出剪刀手
にっこり笑いながらのＶサイン
那是死亡讯息？
あれがダイイングメッセージ？
那就是犯人的名字
ズバリ　犯人の名前だ
你们看
あれは　ほれ
搞笑艺人（艺名：笑眯眯剪刀手）
笑眯眯剪刀手…
にっこりピース…
虽然知道是搞笑艺人
お笑いタレントだとは聞いてたけど
原来你的艺名是这个啊
君こういう芸名だったのか
但我不是犯人
でも俺は犯人じゃない
高木警官  相信我啊
信じてよ　高木さん
他被杀害的时间是4点40分
殺害されたのが４時４０分なら
那时我还在家里啊
俺はまだ部屋にいましたよ
我在快5点的时候离开公寓开始慢跑
５時ちょっと前にアパートを出てジョギングを始め
没过多久就发现了他
まもなく発見したんです
对了  大久保先生离开之后
そういえば　大久保さんが帰った後
我定好闹钟准备睡觉的时候
寝ようと思って目覚まし時計をかけた時
好像听到隔壁传来了冲厕所的声音
隣でトイレの水を流す音が聞こえたような気が
那是4点40分的时候吧  水原先生
それ４時４０分だったんですね　水原さん
好像是的
確か
广松  不在场证明成立了
アリバイは成立だよ　広松君
是  是啊
は　はい
那表情是怎么回事
何なんだ　この表情
那个  我能回去一趟吗
あの　僕は一度帰っていいでしょうか
一手栽培你的大久保先生发生了这种事
育ての親の大久保さんがこんなことになって
你肯定也很受打击吧
あなたもショックだものね
水原可以回去了吧
水原はもうよろしいですよね
之后可能还会去问他一些问题
あらためてお話を伺うことになると思いますが
暂且这样吧
とりあえずは
那个  我也能回去了吗
あの　俺も帰っていいっスか
我还没有问你发现遗体时的具体情况呢
遺体を発見した状況に関して詳しく聞いてないだろ　まだ
也对
そうですよね
嗯
うん
确定没错吧
間違いないんだな
我知道了  辛苦了
分かった　ご苦労さん
很遗憾
残念だったな
你的不在场证明被推翻了
早くも崩れたよ　お前さんのアリバイ
我刚开始怀疑你的时候
お前さんが怪しいとにらんだ時
就立刻派人去调查你留下的痕迹了
どこかに痕跡を残していないかと調べに走らせておいたんだ
三丁目便利店的监控摄像头
３丁目のコンビニの防犯カメラに
拍到了你的身影
お前さんの姿が映っていたそうだ
你被拍到的时间是今天早上4点半
撮られたのはけさの４時半
非常抱歉
すいません
我撒谎了
俺　ウソつきました
我其实是在4点半以前离开公寓慢跑的
ジョギングのためにアパートを出たのは４時半より前です
广松
広松君
但是  我要是说了实话不就会被当成犯人吗
でも　本当のことを言ったら俺犯人にされるじゃないですか
逼不得已才撒的谎吗
苦しまぎれのウソだったのか
所以你刚刚表情才会那么奇怪啊
だからさっき変な顔したんだね
也不知道水原先生是听错了还是记错了
水原さんが勘違いだか思い違いだかで
我真没想到他会说出那样的话
あんなこと言ってくれるとは思わなかったから　俺
你逼不得已的谎言和水原先生的误会碰巧重合
苦しまぎれの君のウソと水原さんの勘違いがたまたま重なった
是这么回事啊
そういうことか
好了  请跟我们走一趟吧
さぁ　署まで来てもらいましょう
广松广
広松広君
不对  笑眯眯剪刀手
いや　にっこりピース君
高  高木警官
た　高木さん
不管是动机还是凶器的处理
動機にしろ　凶器の処分にしろ
都只是樱田警官的猜想吧
あの桜田さんの思い込みだけじゃないか
问题是那个死亡讯息吧
問題はあのダイイングメッセージだよね
笑眯眯剪刀手…没想到这居然是他的艺名
にっこりピース…彼の芸名だったとはね
去世的大久保先生居然连这都知道
亡くなった大久保さんはよくそれを知ってたね
我就不知道
僕全然知らなかった
住在他隔壁的水原良二  我倒是认识
お隣の水原良二さんのほうなら知ってたけど
现在已经很少看到水原先生了
水原さんはあまり見なくなったけど
但是他以前经常上电视
以前はよくテレビに出ていたよね
他总是扮演不苟言笑的高冷帅哥
決して笑顔を見せないクールな二枚目ってことでね
嗯
うん
我有点担心广松
広松君が心配なんで
我也去旁听审讯
僕も取り調べに立ち会って来るよ
笑眯眯剪刀手…
にっこりピース…
笑容和剪刀手…
笑顔のＶサイン…
笑容？
笑顔？
难道是…
もしかすると…
你是…
えっと…
我叫江户川柯南
江戸川コナンです
柯南  你有什么事吗
で　コナン君　何の用かしら
高木警官让我来问一下
あのね　高木刑事さんが聞いて来てくれって
昨晚大久保叔叔来这里和水原叔叔聊了些什么呢
ゆうべ大久保さんはここの水原さんとどんな話をしに来たの？
你是说新的发展路线吗
今後の新しい展開のこと？
嗯
うん
新的发展路线是什么呀
新しい展開って何なのかって
新的发展路线就是…
新しい展開っていうのはね
果然是这样啊
やっぱりそうか
我解开那个死亡讯息之谜了
解けたぜ　あのダイイングメッセージの謎
而且
そして
真凶就是那个人
真犯人はあの人
安永小姐？你是说事务所的社长吗
安永さんって事務所のあの社長さんかい？
嗯
うん
她说也许能帮上什么忙  让我跟你说一下
何かの参考になるかもしれないから伝えてくれって
新的发展路线就是  笑容
新しい展開っていうのはね　笑顔
笑容是指？
笑顔って？
水原良二一直以不苟言笑的高冷帅哥形象为卖点
水原良二は決して笑わないクールな二枚目ってことで売って来たんだけど
但是那个路线已经走不下去了
もう限界なのよ　その路線じゃ
所以大久保先生昨天晚上来到这里
だから大久保さんはこれからは笑顔を売りにしようって提案しに
应该是建议他今后以笑容为卖点
ゆうべここを訪ねて来たはずなの
因为
だって
水原良二笑起来很有魅力的
水原良二って笑うととっても魅力的なんだもの
今后以笑容为卖点？
これからは笑顔を売りにする？
嗯
うん
但是突然要他做出改变  水原叔叔应该会很困扰吧
でもそんなこといきなり言われたら水原さん困っちゃうよね
应该不是困扰  而是会生气才对
困るっていうより怒るんじゃないのかな
毕竟是突然让自己做跟之前完全相反的事情啊
突然　今までとはまったく逆のことをしろって言われたんだからね
难道说…
まさか…
还有啊
それにね
大久保叔叔其实非常重视水原叔叔
大久保さんって本当に水原さんのことを大切にしてたんだって
其实大久保先生生病了
大久保さん　実は病気でね
医生说他只有半年的时间了
あと半年の命って言われていたの
本来他需要住院的
本当は入院してなきゃいけないのに
但水原是他一手栽培起来的  为了让水原东山再起
自分が育てた水原を何とかもう一度以前みたいな人気者にしようと
他不惜耗损自己的生命  为水原付出了一切
自分の命をすり減らして水原のために打ち込んできたの
比自己的生命还重要…
自分の命より…
这样一来  我明白那个死亡讯息的意思了
だとしたら　あのダイイングメッセージの意味が分かった
真的吗
ホント？
对
あぁ
如果我的推理正确  这会是一起让人痛心的案子
もし僕の推理通りならこの事件はとても切ないものだ
没错
そう
这起案子一点都不好笑
これっぽっちもふざけた事件なんかじゃねえ
什么事啊
何なんだ
特地把大家都叫到现场
わざわざ現場にみんなを集めて
樱田警官
桜田さん
杀害大久保先生的真凶并不是广松
大久保さんを殺害した真犯人は広松君ではありません
而是另有其人
別にいるんです
首先是凶器的处理
まず　凶器の処分について
作案后  真凶肯定是逃离了案发现场
犯行後　真犯人は当然この現場から逃げ去りました
那么  犯人逃向了哪边呢
では　どっちに逃げたのか
发现凶器的上高田桥在那边
凶器が発見された上高田橋はあっちです
但即便如此
だからといって
犯人逃走的最终方向  也并不一定就是那边
犯人が逃げた先もあっちかというとそうとは限らない
其实也可能是这边
実は　こっちかもしれないんです
毕竟犯人当然会想把警察的注意吸引到反方向
犯人は警察の目を反対側に向けさせようとするのが普通だもんね
不过是骗小孩的把戏
子供だましの手だがな
这样啊  真凶是住在这边的人啊
そっか　真犯人はこっちに住んでる人なのか
啊咧咧
あれれ
这个方向有水原叔叔他们住的公寓吧
こっちって水原さん達のアパートがある方向だよね
是啊
あぁ
接下来是不在场证明
次にアリバイ工作について
由于作案很可能是一时冲动
これに関してはおそらく衝動的な犯行だったため
所以真凶事先也没有做任何准备
真犯人も事前の準備は何もしていなかった
但是  他之后想到了一个好办法
でも　後になっていい手を思いついた
为了获得不在场证明  你不是逼不得已撒了一个谎吗
アリバイについて君が苦しまぎれのウソをついただろ
犯人想到了利用你的谎言
犯人はあのウソを利用しようとしたんだ
什么意思
どういう意味ですか
不是有个人配合了你的谎言吗
いるじゃないか　君のウソに乗ってきた人間が１人
没错  就是水原良二先生
ええ　水原良二さん
杀害大久保先生的真凶就是你吧
大久保さんを殺害した真犯人はあなたですね
我好像听到隔壁传来了冲厕所的声音
隣でトイレの水を流す音が聞こえたような気が…
那并不是听错也不是记错了吧
あれは勘違いでも思い違いでもないんですよね
你之所以那样说
ああ証言することで
只想让大家以为你那个时间在家里
あたかもあなた自身がその時刻に部屋にいたように思わせようとしたんです
昨晚  大久保先生对你未来的发展路线提出了建议
ゆうべ大久保さんはあなたに今後の新しい展開について提案した
就是以笑容为卖点
笑顔を売りにしようというものです
但是  你一直以不苟言笑的高冷帅哥形象为卖点
しかし　決して笑わないクールな二枚目という
并不想做出如此大的改变
これまでのイメージにしがみつきたいあなたには
因此无法接受这个建议
その提案はとてものめるものではなかった
然后你想到
そして　あなたは思った
「这样下去  会被他强迫改变路线」
このままでは無理やり路線を変えられる
「开什么玩笑」
冗談じゃないと
没错吧
違いますか
我水原良二
俺が　この水原良二が
怎么能像那些幼稚的艺人一样傻笑呢
ガキタレみたいにヘラヘラ笑えるわけないだろ
水原  是你杀了大久保先生？
水原　あなたが大久保さんを？
今天早上  你尾随离开你家的大久保先生…
けさ　部屋から帰って行った大久保さんをあなたは尾行し…
你说得没错  警察先生
その通りですよ　刑事さん
可  可是
し　しかし
被害者那怪异的死状又是什么意思
なら被害者のあの奇妙な亡くなり方は何だったんだ
和樱田警官猜想的一样
もちろん　桜田さんが睨んだ通り
那的确是死亡讯息
ダイイングメッセージﾞだったんですよ
但并不是指广松的艺名  而是指笑容和剪刀手
ただし　にっこりピースではなく笑顔とＶサインだったんです
那是经纪人大久保先生
自分がずっと育ててきた水原さんに対する
对自己一手栽培的水原先生留下的遗言
マネージャー大久保さんからの最期のメッセージ
大久保先生想说的是
大久保さんは言いたかったんです
「水原  笑起来  以笑容为卖点吧」
水原よ　笑顔だ　笑顔を売りにしろ
「你的笑容非常棒」
お前の笑顔は素晴らしいんだ　と
我都不知道
知らなかった
不可能
バカな
怎么会有人鼓励袭击自己的人
自分を襲った犯人を励ます人間がどこにいる
就是有啊
いるんですよ
说明大久保先生就是这么关心水原
それだけ大久保さんはこの水原のことを思っていたということです
他不惜耗损自己所剩无几的生命
残り少ない自分の命をすり減らしてでも
一心一意地为你着想
あなたのことだけを考え続けてきたんだもの
大久保先生…
大久保さん…
为了最后都在为你着想的大久保先生
最期の一瞬まであなたを思いやっていた大久保さんのためにも
请你好好赎罪  重新做人吧  水原先生
罪を償い生き直してください　水原さん
好了  具体的事情就到署里说吧
さてと　詳しい話は署のほうで聞かせてもらいましょうか
樱田警官
桜田さん
请你向广松  请你向广松道歉
広松君に　広松君に謝ってください
请你对怀疑他是犯人这件事  向他道歉
犯人だと疑ったこと謝ってください
对于不在场证明  广松的确撒了慌
アリバイに関して広松君はウソをついた
撒谎虽然不对
ウソをつくのはもちろんよくない
但是  将他逼到不得不撒谎的人也有责任
でも　ウソをつかせるほど追い込んだ側にも責任はあると
我是这么想的
僕は思うんです
不是吗  樱田警官
違いますか　桜田さん
怀疑第一发现者确实是侦查的基本原则
第一発見者を疑え　というのは捜査の基本です
但是  这样的思维定式也确实容易误导我们
でも　そこには陥りがちな誤りがあるのも事実なんです
这也是对我自己的告诫
自分自身への戒めも込めて言います
警察绝对不能抱有先入为主的想法
警察官は先入観を持っては絶対にいけないんですよ
绝对不能
絶対に
很抱歉
悪かった
请你原谅
この通りだ
没关系
いえ　いいんです
我先走了
では
谢谢你
ありがとうございました
高木警官
高木さん
太好了
よかったな
真是太帅了  高木警官
カッコよかったぜ　高木刑事
但是
でも
当他说笑容和剪刀手是指犯人名字的时候
笑いながらのＶサインが犯人の名前だって言われた時には
我真以为自己完蛋了呢
もう終わりだと思いましたよ　俺
那个解释从一开始就说不通
そもそも初めから無理なんだよ　その解釈は
嗯
うん
大久保叔叔应该也不认识你
大久保さんも知らなかったと思うよ
不知道有一个叫笑眯眯剪刀手的搞笑艺人
にっこりピースなんて名前のお笑いタレントさん
连业内人士都不知道我
業界人にも知られてない
我就这么没名气吗
それほど売れてないってことか　俺って…
加油啊  广松
頑張れ　広松君
NEXT CONAN'S HINT
魔术的手法
你会变魔术吗
变身的话倒是会哦 3·2·1～
鳗鱼饭
拜托 这不是魔术